[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 26]
- Comam logo, comam logo.
- Já está pronto.
- Devagar, devagar.
- Pessoal.
O churrasco que Lin Lu e Zheng Feiyang
assaram chegou.
- Finalmente chegou.
- Que cheiro bom.
- Como é que assa esse milho?
Não existe comemoração
que uma panela de hot pot não resolva.
Se existir, é só acrescentar um churrasco.
E se o motivo da comemoração
for importante o bastante,
a gente junta os dois.
Então,
Para comemorar que nosso
8º Ensino Médio de Hongjing
superou duas equipes de base
de ligas profissionais e,
com seis pontos no total,
classificou-se com sucesso
em segundo lugar do grupo,
vamos todos brindar.
Vamos, vamos.
- Saúde.
- Venham, vamos brindar.
Obrigado, treinador.
- Obrigado, treinador.
Podem comer.
Vou pegar um pouco de churrasco.
- Coloca umas almôndegas.
- Feng Suo.
Não precisa.
Coloquei o milho para assar.
Você quer comer milho?
Wen Chengye.
Como você tem estado ultimamente?
Me dá uma asinha de frango.
Tendo bola para jogar, está ótimo.
Parem de bagunça.
Um espeto para cada um.
E em casa, como está?
Tá, tá, tá.
Um de cada vez.
Depois que começamos a ganhar ultimamente,
pararam de falar lá em casa.
Obrigado.
Na verdade, eu sempre achei
que você não deveria
ficar preso ao seu passado.
Seus pais,
sua família,
tudo o que você viveu antes.
Nada disso deveria decidir
que tipo de pessoa
você vai se tornar no futuro.
Então…
então o que pode decidir?
Claro que você mesmo.
Só você
pode definir quem você é.
Wen Chengye.
Não trabalhar é uma vergonha, viu.
Qin Ao, você trabalhou?
Eu não.
Por isso eu sou uma vergonha mesmo.
Você é muito sem-vergonha.
Quem você chamou de sem-vergonha?
A carreira educacional da Professora Lin
anda avançando muito rápido ultimamente.
Até que sim.
Mas hoje, o protagonista com certeza
é o Grande Treinador Wang.
Vamos. Hoje ninguém vai embora sóbrio.
Não pediu ostra?
Por que pegou tudo isso?
Eu só peguei um pouco de carne.
Não estou comendo muito.
Dá para ele.
Professora Lin,
Olha que besteira Wen Chengye
está fazendo.
Você é mais besta que eu.
Como eu estou andando?
Professora Lin,
você está andando muito bem.
Chegamos.
Espera.
Drible.
Chute.
Fez gol?
Você acha que eu tenho talento
para futebol?
Tenho.
Meus pés estão tão frios.
O que foi, está passando mal?
Vou pegar água.
Wang Fa.
Wang Fa, aonde você vai?
É tão bom ter você, Wang Fa.
Pronto.
Descanse cedo.
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
E-eu tenho talento para futebol?
Tenho.
♪ Uma faísca no meu coração ♪
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
♪ Quando a brisa da noite sopra
o teu sussurro ao ouvido ♪
Chute.
Gol! Gol de novo!
♪ fogos de artifício por todo o céu desabrocham ♪
Ataque!
Mais um gol!
♪ Refletidos nos teus olhos ♪
Lançar!
Chutar de novo.
♪ se espalham e viram um mar
de estrelas de ternura ♪
Está quanto a quanto?
Dez a zero.
♪ Todas as noites ♪
Dez a zero para quem?
♪ estendo a mão para tocar
o brilho das estrelas ♪
Dez para você, zero para mim.
♪ Acompanho-te a sonhar ♪
Dorme, tá?
♪ vagando ao ritmo dos batimentos do coração ♪
♪ Como poeira flutuante no ar ♪
♪ Por causa do teu amor ♪
♪ ganho um brilho cintilante ♪
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
♪ Uma faísca no meu coração ♪
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
Por que está tudo tão limpo?
O treinador virou uma fada do lar.
[Winfred]
Acordou.
Cadê minha escovinha de rosto?
[Winfred]
Que escovinha de rosto?
Aquela que eu deixei em cima da pia.
Já sei qual é.
Mas tem certeza de que você ainda quer?
Procurando a escovinha de rosto?
Por que ela foi parar aqui?
Isso não é escova de sapato, né?
O que um hétero sem noção
como você entende disso?
Se eu digo que ela é escovinha disso,
então ela é escovinha disso.
Por que você não me impediu?
Professora Lin, você insistiu em trabalhar
com as próprias mãos.
Eu também não consegui impedir.
Vou ter que comprar outra.
Fica tranquila.
Eu já encomendei o modelo mais novo,
presta atenção para receber.
Sério?
Que atencioso.
Estou com fome.
Vou na sua casa comer comida saudável.
Hoje a gente come na sua casa.
Eu vou cozinhar para você.
Você também sabe cozinhar?
Isso não é o arroz frito que você
vai fazer para mim, né?
Vou te mostrar a habilidade
culinária refinada
de quem estudou na Inglaterra.
Então também vou esperar para ver.
Vou me lavar.
A aparência está boa, hein.
Experimenta logo.
O gosto é ainda melhor que a aparência.
É mesmo? Então come mais.
Estou satisfeita.
Já que o treinador fada do lar
contribuiu com sua culinária refinada,
eu também preciso retribuir.
Fecha os olhos.
De agora em diante, se quiser
entrar na minha casa,
não precisa bater na porta,
é só vir com a chave.
Professora Lin,
você sempre esconde a chave
debaixo da sapateira.
Eu consigo entrar sem bater na porta.
Até isso você sabe?
Obrigado pelo reconhecimento oficial,
Professora Lin.
Seguir no paraquedas.
[Vila de Pescadores]
Vem comigo.
Tem inimigo a sudoeste, a 450º.
Tem gente demais, vou me esconder.
- Eu…
- Atira, atira, atira!
Agora só posso contar com você.
Deixa comigo.
Tenho que admitir
que a sua refeição do almoço
abriu meu apetite.
O jantar…
No jantar, vamos comer os pãezinhos
recheados da Vovó Wu.
Ainda são só 16h30.
Lá começa fila às 17h.
Eu também morri.
[Professora Lin Wanxin, venha me encontrar
na escola imediatamente.]
O diretor está me chamando.
Em pleno fim de semana,
o que ele quer comigo?
Vai lá.
Pode ficar tranquila quanto aos pãezinhos,
eu vou entrar na fila por você.
Vou deixar nas suas mãos.
[Superestrela Preguiçosa]
A Professora Lin vai sair para caçar.
Espera eu voltar, tá?
Vamos comer pãezinho juntos.
Tchau!
[Edifício Administrativo]
Entre.
Diretor, o senhor me chamou?
Professora Lin.
Venha.
Chamei você aqui hoje
porque tem uma coisa
que eu queria confirmar com você.
Professora Lin,
seu namorado parece estar esperando
você ali há bastante tempo.
Esperou muito?
Fui comprar pãezinhos para você.
Por que demorou tanto?
Os pãezinhos esfriaram.
Você realmente conseguiu comprar.
Vamos.
O diretor perguntou alguma coisa?
Ele só perguntou algumas coisas
sobre o time
e sobre a classificação daqui para frente.
Tão urgente assim?
Ele te chamou num domingo
só para perguntar isso?
Somos uma potência esportiva, né.
O que há de errado em se preocupar
com a próxima geração?
Que sabor é?
Já esfriaram,
não dá para comer agora.
Vamos aquecer quando voltarmos.
Tá.
Estou com um pouco de dor de cabeça,
quero descansar primeiro.
Por que está com dor de cabeça de repente?
Talvez eu não tenha dormido bem
ontem à noite.
Mas você ainda nem jantou.
Não tem pãezinhos aqui?
Lembre de aquecer os pãezinhos no forno.
Lin Wanxing,
você realmente está bem?
Estou.
Só estou um pouco cansada.
Fica tranquilo, treinador fada do lar.
Até amanhã.
Alguém denunciou
[Carta de denúncia]
que você, na Universidade Yongchuan,
foi desligada
por alguns motivos nada bons.
Professora Lin,
a escola confia muito em você.
Espero que você consiga
resolver bem essas coisas.
[Um ano e pouco atrás]
Professor Shu!
Professor Shu.
Socorre ele!
Professor Shu!
- Professor Shu!
Liga para pedir ajuda!
Alô.
[Adeus, meu amor.]
Aquela não é Lin Wanxing?
Não é aquela que seduziu o professor
sabendo que ele era comprometido?
É sim.
O Professor Shu era uma pessoa boa.
Eu até tive aula com ele.
[Pedido de desligamento]
Se você pedir desligamento agora,
ainda dá para preservar o último resto
de dignidade seu e do Professor Shu.
Mãe.
Nem você acredita em mim?
Assine isso.
O vovô
faleceu.
Impossível.
Onde está o vovô?
Eu quero ir ver ele!
Ele já foi cremado.
O quê?
Por que vocês não me contaram?
Por que não me contaram?
Aonde você vai?
Wanxing,
acho que você não deveria estar aqui.
Shuyun,
o que você quer dizer com isso?
Tia.
Você e o tio passaram a vida
ensinando e formando pessoas,
sempre foram respeitados por todos,
mas Wanxing não correspondeu
e decepcionou toda a criação de vocês.
Se quer saber,
ela nem deveria ter voltado.
Chega. Você já acendeu o incenso,
pode ir embora.
Tia, eu estou pensando no bem de vocês.
Quando o tio estava gravemente doente,
ela estava lá fora fazendo
aquelas coisas vergonhosas,
fazendo vocês sofrerem.
Se não fosse por causa dela,
o tio teria partido?
Tia,
isso tudo são boatos.
Boatos?
Onde há fumaça, há fogo.
Por que falam de você e não dos outros?
Eu acredito na Xingxing
e não permito que você a insulte.
Eu insultei ela?
Até agora ela não sabe refletir
sobre os próprios erros.
Você sabe como todo mundo
da família comenta?
Para mim, ela envergonha vocês,
- envergonha a nossa família inteira!
- Chega!
Cala a boca.
Eu calar a boca?
Tia, vocês estão tratando
minha boa intenção como maldade.
Francamente…
Você pode cair fora.
Acho que quem deveria cair fora é ela!
- Vovó, vovó!
- Vovó!
Vovó.
A culpa é toda minha.
Se não fosse por causa dos meus problemas,
a senhora não estaria assim.
[Superestrela Preguiçosa]
Como você está? A cabeça ainda dói?
Estou bem. Tomei remédio
para dor de cabeça e vou dormir.
[Superestrela Preguiçosa]
Boa noite. Até amanhã.
Lin Wanxing, são 7h30.
Está na hora de levantar.
Comprei rolinho de arroz para você.
Wanxing.
Você vai se atrasar.
Lin Wanxing,
[Desculpe. Eu já fui embora.]
Desculpe. Eu já fui embora.
Xingxing!
Lin Wanxing!
Cadê a Xingxing?
O celular está desligado.
Ela mandou essa mensagem logo cedo.
Assim que vi, liguei para ela,
mas não consegui falar de jeito nenhum.
[Li, eu estou indo embora.
O time fica com você.]
[Todos os materiais estão na mesa
de centro da minha casa.]
Aconteceu alguma coisa com ela?
Ontem, o diretor conversou
com ela por muito tempo.
Depois que voltou, ela ficou estranha.
Finalmente.
Tudo acabou acontecendo mesmo.
Não dá.
Eu vou procurar ela.
Você vai sair procurando às cegas?
Primeiro me conta
o que aconteceu.
Eu não imaginava
que ela tivesse passado por tanta coisa.
Eu não acredito nesses boatos.
Mas de que adianta só eu não acreditar?
Tem muita gente que acredita.
Depois que Xingxing saiu
da Universidade Yongchuan,
ela passou por uma fase muito difícil.
Na verdade, desde pequena,
ela sempre foi uma garota muito,
muito forte.
Eu me lembro que,
no ensino fundamental,
tinha um garoto gordo na turma
que acusou ela de roubar uma caneta.
Ela saiu correndo atrás dele e bateu nele.
Ainda arrancou a mochila dele.
Até encontrar aquela caneta
dentro da mochila.
Eu lembro que, naquela época,
ela pegou aquela caneta
e jogou tinta no corpo todo
daquele garoto. Foi muito incrível.
Mas nem sempre a gente
consegue provar a própria inocência.
Você também voltou para Hongjing
porque sabia dessas coisas, não foi?
Depois que eu e ela
nos separamos naquela época,
eu sempre fiquei atenta
às atualizações dela.
Eu vivia olhando as redes sociais dela.
Teve uma época em que percebi
que ela tinha sumido de repente.
Então liguei para pessoas
da Universidade Yongchuan
para perguntar sobre ela.
Foi só então que eu soube
que algo tinha acontecido com ela.
Na frente dela, eu sempre fingi
que não sabia de nada.
Eu pensei que,
voltando, eu poderia ficar ao lado dela.
Se ela realmente não conseguisse aguentar,
eu a levaria comigo de volta para a Suíça.
Eu achei que ela finalmente estava bem.
E que tinha encontrado a pessoa certa.
Fui eu que não protegi ela direito.
[Plano de Treinamento por Etapas
do 8º Ensino Médio de Hongjing]
Isso é tudo o que eu sei.
De qualquer forma,
eu ainda vou procurar por ela.
Mesmo que eu não encontre,
vou ficar de guarda por ela.
Li,
eu estou indo embora.
O time fica com você.
Todos os materiais estão na mesa
de centro da minha casa.
Ele tem sono leve,
não posso mandar mensagem.
Desculpe.
Eu já fui embora.
[Desculpe. Eu já fui embora.]
[O aprendizado não tem fim.]
Como se escreve
"comedy"
de comédia?
Comedy.
Certo.
Sotaque.
Sotaque… "Accent".
Tá, como se escreve?
Olhem o fórum.
Essa não é a Professora Lin
da sala de materiais esportivos?
O passado podre dela foi exposto.
O passado podre dela foi exposto?
[A Professora Lin Wanxing da Sala
de Materiais Esportivos
tem uma conduta moral deplorável.]
Virou amante sabendo que ele
era comprometido e matou o professor.
[Virou amante sabendo que ele
era comprometido e matou o professor.]
- Ei…
- Que porcaria é essa?
[A Professora Lin Wanxing da Sala
de Materiais Esportivos
tem uma conduta moral deplorável.]
Fecha isso. Fecha, fecha, fecha.
[Virou amante sabendo que ele
era comprometido e matou o professor.
Foi expulsa da Universidade de Yongchuan.]
Vamos procurar a Professora Lin.
Vamos, vamos, vamos.
É sério isso?
Tem que fechar isso.
Não vi.
Está por aqui?
Não está aqui dentro.
Aqui também não.
[Sala de Material Esportivo]
A Professora Lin não está?
Vocês também viram o fórum, não foi?
Não tenho certeza
se a Professora Lin já viu ou não.
Espero que ela não tenha visto.
Como ela não teria visto?
Eu não sei para onde ela foi.
Pega o celular e manda
uma mensagem para a Professora Lin.
Ou então vamos procurar ela logo.
Você sabe onde ela está?
Pessoal, voltem primeiro.
Depois da aula, pensamos juntos
em uma solução.
Vamos.
[Ainda bem que eu não faço parte do time
de futebol. Não vou precisar encarar isso.]
[Se ela é tão incrível assim, por que veio
justamente para a nossa escola?]
[Quem ela pretende seduzir?
O velho Jin e o velho Qian também não parecem
ter nada que valha a pena.]
[Que nojo. Hoje em dia qualquer um
pode virar professor?]
[Se isso se espalhar,]
[a gente nem vai conseguir erguer a cabeça
quando encontrar pessoas de outras escolas.]
[Vamos fazer uma petição para expulsar
a Lin Wanxing da escola.]
[O problema agora não é quem trouxe
a Lin Wanxing para cá.]
[O mais importante é decidir
o que fazer com ela:
demiti-la ou mantê-la no cargo.]
[Esse título parece bem pessoal.]
[Será que o autor do post não está agindo
por despeito amoroso?]
[Senão, por que se importaria tanto com uma
professora da sala de materiais esportivos?]
Quando eu tinha oito anos,
meu pai também me acusou injustamente.
Aquelas palavras
que ele usou para me xingar
também viraram, por um tempo,
uma sombra que eu
não conseguia tirar do coração.
Tanto que, depois que cresci,
quando eu encontrava algum obstáculo
e lembrava daquelas palavras
que meu pai disse naquela época,
eu acabava perdendo a coragem
de enfrentar as dificuldades.
Não fui eu…
Eu não fiz aquelas coisas…
Não fui eu que fiz…
Alguns meses atrás,
eu estava muito mal mesmo.
Eu também subi a um lugar muito alto.
[Então vamos acabar com isso.
Também não quero mais nos ver.]
[Partindo do ponto mais alto,]
E pensei se,
[ao menos dá para guardar alguns segundos
da sensação de voar.]
caso eu pulasse,
finalmente estaria livre.
Então era isso.
Ela passou por algo tão grave assim.
Foi difamada, foi expulsa da universidade,
foi trancada pelos próprios pais,
e nem conseguiu ver pela última vez o avô
que ela mais amava.
Mas, por fora, ela ainda fingiu ser forte
e escolheu ficar.
Mas e você, Wang Fa?
Você duvidou dela,
investigou ela,
e cutucou a ferida mais profunda dela,
a ferida de não ser acreditada
por ninguém.
Wang Fa,
que direito você tem de aceitar
o perdão dela?
Lin Wanxing,
não importa para onde você tenha ido,
eu vou te encontrar
e vou te amparar.
Fu, você é burro?
Aquele desgraçado falou mal
da Professora Lin
e você foi brigar sozinho com ele.
Você está sem ninguém?
Ou a gente morreu?
Pois é, da próxima vez, fala para a gente.
Quando acontecer alguma coisa,
você tem que contar para a gente.
Tá, eu entendi.
A Professora Lin ainda volta hoje?
Como é que a gente vai saber?
Difícil dizer.
Não sei.
Olá, professora.
Pessoal,
a partir de hoje,
eu serei a nova representante de vocês.
Ué, por que você virou
nossa representante?
Nossa representante é a Professora Lin.
Isso, só pode ser a Professora Lin.
A Professora Lin…
saiu por um tempo.
Sem a Professora Lin,
para que a gente ainda vai jogar bola?
Isso, sem a Professora Lin,
nosso time de futebol já teria
acabado há muito tempo.
Sem a alma do time aqui,
que futebol a gente vai jogar?
Vocês todos acreditam na Professora Lin?
Claro.
Precisa perguntar?
Então vocês ainda se lembram
das respostas da tarefa
que entregaram para a Professora Lin?
[O fute]
[O futebol é para vencer.]
Essas foram as respostas que vocês deram.
Mas, se vocês desistirem do futebol agora,
quando eu trouxer
a Professora Lin de volta,
vocês ainda vão conseguir responder
para ela
que futebol é para vencer?
Treinador,
você realmente consegue
trazer a professora de volta?
Consigo.
Mas vocês conseguem se preparar
para receber a vitória da Professora Lin?
[O futebol é para vencer.]
Tá.
Eu já li os materiais.
Nossa próxima partida
é daqui a duas semanas.
Wang Fa, ainda estamos procurando por ela.
[Wang Tian]
Espere minhas notícias.
Você é demais mesmo.
Veio até aqui, mas não foi ao escritório,
ainda me fez descer pessoalmente
para te ver.
Celeste, tem alguma pista?
Olhando para essa sua cara,
eu até perdi a vontade de brincar
com você.
Ela apareceu em Hanling,
mas não consegui descobrir o local exato.
Hanling?
Desse jeito, você parece um burro aqui
parado esperando ela aparecer
na Cafeteria Cachorros.
Hanling é enorme,
tem um monte de Cafeteria de Cachorros.
Então eu procuro uma por uma.
Mais fácil eu contratar
um detetive particular.
Não.
Agora ela talvez só queira
ficar sozinha em paz.
Então o que você veio fazer aqui?
Ela pode não querer me ver,
mas eu preciso estar por perto.
Entendi.
É da turma
que gosta de se comover sozinho.
Estou contigo, amigo.
Tira isso.
Eles não querem usar,
alguém tem que usar, né.
Você voltou.
Vou colocar em você.
♪ As palavras fluem ♪
- Mais um.
- Já deu?
♪ como um rio suave ♪
Já deu, já deu.
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
♪ caem num sonho de seda ♪
♪ Conversamos a noite inteira,
até o vento se dispersar ♪
♪ Seguimos juntos ♪
♪ uma longa estrada sem fim ♪
♪ Suavemente apaziguando ♪
Nesta eliminatória das quartas
de final, nosso adversário
[Liga de Futebol Juvenil de Yongchuan
Quartas de final]
♪ Despertando a ternura escondida ♪
é Shengli de Hanling.
Aqui estão os materiais que o treinador
Wang Fa preparou para vocês.
Passem adiante.
♪ no fundo dos olhos um do outro ♪
[Liga de Futebol Juvenil de Yongchuan
Quartas de final]
♪ A vida começa sempre em solidão ♪
♪ Em trajetórias solitárias ♪
♪ Até que o destino envie uma luz quente ♪
♪ que ilumina o caminho de volta ♪
♪ O amor verdadeiro não é apenas ♪
♪ o olhar trocado no primeiro encontro ♪
♪ mas a coragem de permanecer firme
quando nos abraçamos ♪
♪ Nós unimos os corações ♪
[8º Ensino Médio de Hongjing 02]
[Shengli de Hanling 00]
Isso…
♪ Esta determinação jamais mudará. ♪
- Isso aí.
- Boa!
Isso aí!
Boa jogada!
Muito bom!
Boa jogada! Continuem.
[8º Ensino Médio de Hongjing 06]
[Shengli de Hanling 00]
Nós vencemos a Hanling, sabia?
[Tribo dos Selvagens]
Qin foi o melhor da partida.
Qin jogou demais.
Wen Chengye também estava incrível hoje.
Eu queria muito que a professora
tivesse visto nossa grande atuação.
[Tribo dos Selvagens]
Professora Lin, você está assistindo?
Eu sou testemunha,
eles não exageraram em nada.
[Eu sou testemunha,
eles não exageraram em nada.]
Professora Lin,
quando você volta?
[Superestrela Preguiçosa]
Xingxing,
não importa o que aconteça,
eu vou estar ao seu lado.
[Superestrela Preguiçosa]
Os moleques disseram
que o banquete de comemoração vai ficar
guardado para quando você voltar.
Estamos com muita saudade de você.
Boa noite.